Pour commencer, la méthode pour le texte 1 a été donnée en TD.
Cependant mon programme de décalage ne fonctionnant pas (il me semble qu'il fonctionnait lors du TD), j'ai créé une fonction de brute force pour une clé de longueur 1.
Je ne suis pas sûr du résultat mais j'ai obtenu le 1er texte, donc j'ai avancé.

Pour le second texte, j'ai essayé de remplacer automatiquement les lettres en fonction de leur fréquence par rapport aux fréquences des lettres dans l'alphabet français.
Cela n'a (très peu étonnemment) pas foncitonné, et j'ai ensuite essayé de remplacer les lettres du texte jusqu'à obtenir quelque chose de cohérent.

J'ai ensuite essayé de déterminer ce que pouvait être le premier mot du 3ème texte, en sachant qu'il été suivit d'une lettre seule (très probablement "a").
J'ai d'abord essayé le mot "grace" et essayé tous les mots de passe possibles pour trouver le mot, sans succès (le mot de passe étant au maximum de longueur 4 car trop long à calculer si plus long).
J'ai ensuite essayé avec le mot "bravo" et cela a fonctionné (la clef est "clez").

Je n'ai cependant pas essayé de faire le 4ème texte.